# PySnake - змейка на pygame

## Описание

Игра, в которой персонаж, управляемый игроком, — змейка — стремится набрать максимальное количество очков,
поедая яблоки. Игра происходит на клетчатом поле и продолжается до победы (для этого нужно заполнить змейкой весь экран)
или поражения
(оно случается, когда змейка сталкивается с границей поля, препятствием или самой собой). В базе данных хранятся лучший
и последний результаты. Предусмотрены два уровня сложности. Управление осуществляется мышью.

## Техническое задание

### Игра

- [ ] Начальный экран:
    - [x] Информация об игре
    - [x] Лучший результат, последний результат
    - [x] Выбор уровня сложности (карты)
    - [x] Кнопка начала игры
    - [x] Получение данных с БД
- [ ] Игра:
    - [x] Два уровня
    - [x] Счет
    - [x] Игровое поле
    - [x] Змейка
    - [x] Яблоки
    - [x] Движение змейки
    - [x] Управление мышью
    - [x] Обработка окончания игры
    - [x] Кнопка закрытия игры
    - [x] Пауза по нажатии пробела
- [ ] Финальный экран
    - [x] Результат последней игры
    - [x] Обновление данных в БД
    - [x] Кнопка возврата на начальный экран

### База данных

- [x] Таблица с колонками last_score, best_score

# Пояснительная записка

Название игры - Змейка. Автор - Варламов Никита Денисович, преподаватель - Бушенев Игорь Владимирович.

## Идея

Игра, в которой на клетчатом поле находится змейка, стремящаяся набрать максимальное количество очков, поедая
яблоки. Управление осуществляется мышью: игрок нажатиями ЛКМ кнопки указывает место и угол поворота змейки. Победа
происходит, когда змейка заполняет весь экран, а поражение случается, когда змейка сталкивается с границей поля,
препятствием или самой собой.

## Технологии и инструменты

Код написан на Python 3 с использованием библиотеки Pygame. Присутствует работа с базой данных: движок СУБД - sqlite3, в
коде используется одноименная библиотека. Для быстрой установки всех зависимостей нужной версии есть файл
requirements.txt.
